en noviembre de
2023 hace 4 meses yo renuncié como ceo a
todas las empresas y como ceo del grupo
denunci había llegado el momento yo creo
que se puede tener todo y ya en mi
fórmula todas esas tareas de ceo que yo
tenía que hacer ya no eran cosas que me
llenaban sabes igual que antes Aunque lo
estaba haciendo muy bien estaba llevando
las empresas a un crecimiento yo sabía
que yo no quería elegir tuve que darme
cuenta que tenía que aprender a
renunciar
[Música]
entre seguir persiguiendo mi carrera
como autora speaker y estratega hago
muchas consultorías para empresas y
emprendedores y entre mi vida personal
que también son mis prioridades Entonces
yo vivo bajo la creencia de que yo lo
que hago que yo quemo todos mis barcos
existente entiende por qué porque yo sé
que puedo crear nuevos y mejores barcos
Entonces yo que me mis como ceo sé que
hice el mejor trabajo que yo pude haber
hecho con los recursos que tenía en ese
momento pero ya eso sí señores miina Qué
duro fue te digo que fue vulnerable
porque no fue difícil renunciar la
renuncia no fue lo difícil fue que yo me
quedé como una tonta durante semana Y
ahora quién yo soy porque yo ya no soy s
y entonces quién yo soy si si yo sentía
que mi parte profesional se resumía todo
s de un grupo corporativo o sea Señor yo
perdí mi identidad O sea yo dije Y si tú
no eres y yo quién tú eres o sea para mí
fue un viaje después de autorreflexión y
ahí me di cuenta de
algo la verdadera riqueza es poder
elegir lo que quieres cuando quieres
Porque puedes entonces me sentí una
persona tan rica sin tener que ver mi
cuenta bancaria de haber podido Ser
valiente y haber renunciado vale porque
yo quería Por qué podía en el momento
adecuado La pregunta es a qué vas a
renunciar tú a qué vas a renunciar para
abrirte a algo mejor Okay a qué vas a
renunciar porque cuando tú renuncias se
te abren más oportunidades hay más
puertas que tocar hay más cosas ceo es
el máximo jefe vale es el director
general de una empresa okay Para que se
haga una idea el fundador el que lo
opera el que lidera la visión y todo eso
pensar en grande significa que la
ambición de progresar es buena y
positiva pero la ambición es al que está
mal visto en estra sociedad sobre todo
hispana y latina Oye tú si eres
ambicioso y entonces te lo tiran como si
es malo Ay tú si eres ambicioso y qué
hasta cuándo que tú vas a mí me hicieron
comentario de ese tipo gente cercana
mija pero Y qué O sea y es que nunca es
suficiente para ti y yo le dije Y quién
te dijo a ti que no es suficiente porque
todo esto que estamos disfrutando ahora
mismo es fruto de mi progreso y de mi
esfuerzo y de mi ambición Entonces esto
es malo es que nos vamos a poner con la
doble moral Mira la gente siempre te va
a criticar y te va a atacar porque
porque es más fácil criticar que admirar
apúntalo es más fácil criticar que
admirar Así que cuando tengas un
detractor lo primero que pregúntate es
qué tiene que estar pasando en la vida
de una persona para que te critique y te
ataque bien número dos si es una persona
di que de tu industria profesional esa
gente tiene demasiado tiempo libre yo
nunca he visto una gente enfocada
teniendo éxito criticando a otro y di
que tomándose el tiempo de criticarte en
público menos todavía nunca he visto una
persona exitosa desenfocados de sus
objetivos para estar criticando a otros
que lo que yo sí veo que es más fácil
admirar cuando yo veo que alguien lo
consigue yo digo qué bueno pregunto
curioseo pero no di que crítica la
crítica me parece un camino muy fácil
sabes y que te da claro a entender que
esa persona Vale pues está dolida porque
no está viviendo en su máximo potencial
y que tiene demasiado tiempo libre yo no
ando usted ven mi cuenta yo no ando
criticando a la gente yo no tengo tiempo
para eso yo estoy enfocada en mis metas
ahora bien que Tu ambición esté alineada
a una misión cuál es tu misión de vida
Cuál es la misión de tus empr eso es muy
importante Okay que nosotros lo tengamos
Por qué Porque así te vas a recordar de
que misión sin acción es pura
alucinación yo tengo la misión de ayudar
y democratizar la educación para que sea
inclusiva y asequible pero no creo ni
una
formación pero no me grabo ni en un
vídeo pero no hago ni una imagen de
educativa o sea yo quiero ayudar quiero
que la gente le cambie su vida con la
educación Pero yo no hago nada entonces
yo lo que tengo es alucinación en mi
cabeza me entiendes Eso no tiene tiene
sentido eso no tiene sentido entonces te
voy a enseñar dos leyes importantes pero
recuérdate que yo soy tu mentora de
mentalidad práctica vale Y que te hago
muchos concepto que tú dices HM como que
te parecen medio rarito como que tú no
crees Yo te lo hago de una forma fácil
Clara y con sentido común Vale entonces
ley de la atracción algo que se lleva
utilizando muchísimo tiempo vamos a
visualizar cada día lo que yo quiero yo
quiero ir hacia allá bien quiero mi
millón de copias de libro vendido Okay
pero nosotros tenemos que hacer con la
ley de la atracción la ley luego de la
acción entonces te voy a poner ese caso
Mira Jorge un gran empresario en Perú ya
me había contratado y me había ido bien
Ah Pues él no montó un evento con John
matsu el Ismael Pero a mí no me
invitaron yo llamo al equipo comercial
Mira Jorge no ha escrito para
contratarme para su congreso llamo a
directamente el equipo Ismael le digo
Mira Oye cómo que Ismael está ahí me
cuenta no nosotros también tuvimos parte
y sí Ismael va a estar está muy
ilusionado con el mentor de los mentores
John y yo decía pero es que yo quiero
estar en ese evento y le hice un
pantallazo y me pinté me dibujé con el
móvil y dije yo voy a estar en ese
evento Yo me compré hasta la ropa para
ese evento señores y no me habían
contratado Y qué Yo hice ley de la
acción a todo lo que publicaba Jorge le
daba like le comentaba Enhorabuena Qué
gran cartel Qué gran evento el éxito O
sea a todo Adivina qué pasó me contrató
Jorge me contrató to y formé parte y
tuve una experiencia increíble allá con
John hasta Jose estaba hablando de
Inteligencia artificial con John o se
imagínate un ha la mente más brillante
de esta era sabes me contrató porque fue
la ley de la acción Entonces sí tú
puedes visualizar verdad ley de la
atracción pero hay que tomar acción vale
hay que tomar acción yo estuve ahí evely
dice de Panamá te conocí Bueno pues
evely no me hubiera conocido en ese
evento si yo no hubiera actuado y esto
yo lo hago constantemente por qué porque
me di cuenta que la acción me genera
atracción es como que te un momentum
vale Y con esa atracción Pues yo consigo
aumentar mi facturación entonces mira
qué interesante todo esto hay una frase
que la pongo y la traigo a colación
porque tiene que ver con John mawell lo
que tú haces de forma repetida es lo que
le dice a otros quién tú eres Yo te
puedo decir hola qué tal Soy bilma Núñez
mis empresas bla bla bla no no no Pero
qué es lo que yo hago yo actúo en
congruencia a ser una persona de éxito o
sea en congruencia tengo un conocimiento
que es congruente con el éxito que yo
digo tener entonces esa es la forma no
es lo o sea es lo que tú haces lo que
transmite realmente tu valor y hay algo
que a mí me gustaría me traen esa silla
también para tenerlo Y es que hay que
creérselo hay que creerse que ya uno es
exitoso te voy a poner un ejercicio
ahora vamos a hacer yo quiero que tú
pares ahora un momentico y me digas vale
la gente también del zoom que tengo aquí
en mi super comunidad Cuáles son los
cinco hitos profesionales que tú has
conseguido en este 2024 la verdad es que
cinco se te van a quedar corto y si a ti
no se te quedan cortos cinco hitos Yo te
recomiendo que trabajes más el tema de
el agradecimiento qué cinco grandes
resultados has conseguido en este año
2024 yo por ejemplo te cuento abrí una
empresa nueva para mi marca personal que
mañana voy a enseñar el modelo de Cómo
vendo servicios y soluciones con una
marca personal Okay que no tiene nada
que ver con mis empresas mis agencias
nuestra firma de consultoría y desde que
yo abrí la cuenta empezamos a mandar no
había branding empezamos a mandar las
propuestas y cerré decenas de miles de
dólares o sea la cuenta está nueva y ya
tiene decenas de miles de dólares y con
lo que les voy a enseñar de Money
mindset al final les voy a enseñar Cómo
ya yo tengo ese dinero estructurado que
a mí no me va a dar ningún palo ni los
impuestos ni las operaciones ni nada
porque mantengo una estructura
financiera muy sabia Okay entonces por
ejemplo estoy super ilusionada mi
empresa no tenía ni 7 días y ya tenía
dinero en la cuenta y no poco Okay por
ejemplo otro granito para mí es que
nosotros estamos facturando cada vez más
de la parte diaria de servicios porque
es que muchos mentores te presumen mira
Cómo vender servicio y ganar todos los
días eso pero nada más te ponen el
pantallazo de los mejores días verdad no
te están poniendo la realidad de cuánto
facturaron los otros días que a veces
cero cero ojo tú puedes hacer mucho
dinero pero hay días que puede ser cero
Entonces yo estoy orgullosa porque es un
hito que nosotros estamos cada vez
aumentando eso Mira crear mi marca
implementar inicié otra carrera
Enhorabuena doctora judy mar Lin me
ofreció ser creadora de contenido
después de siete publicaciones Mónica
hay que vertirse para la felicidad
también por eso yo le decía sonrían
sonrían una y otra vez sonrían todas las
veces que puedan sonrían pasen a la otra
diapositiva por favor
okay tienes que vestirte de felicidad y
no solo eso sino vestirte para el éxito
yo te voy a decir la verdad yo antes me
sentía insegura todavía yo recibo
señores miren yo le voy a ser
brutalmente honesta yo recibo al día de
hoy febrero 28 Déjenme yo poner esta
silla más alta febrero 2028 vale del
2024 yo todavía recibo discriminación
por ser mujer en diferentes escenarios
en temas de negociaciones no me toman en
serio toman má en serio a mi esposo esto
es real Okay esto es real Ahora yo me di
cuenta de algo no es que cuando yo me
visto para el éxito yo transmito más
autoridad y seguridad no no no es que yo
me siento así la forma en la que yo me
he visto es para recordarme que yo ya he
conseguido éxitos y antes de yo entrar a
una negociación donde yo sé que me van a
intentar hacer sentir inferior porque
hay algunos que creen que ganar es que
otros pierdan y No necesariamente hay
fórmulas donde todos podemos ganar vale
en nuestro determinado momento nuestra
medida Entonces yo me he visto para el
éxito tú me convocas para una reunión en
mi oficina y yo vengo super bien vestida
el equipo se queda y tú para dónde dónde
va tien una charla No mi amor tú me
dijiste que íbamos a planificar el año
Entonces yo estoy vestida para el éxito
Pues yo estoy planificando el año
entonces esos son el tipo de cosas que
para algunos Parece ser no eso es
vanidoso No yo lo hago por mí yo lo hago
por mi autoestima yo lo hago para
confiar en mí okay Entonces vamos a
trabajar otra cosa que es la parte
práctica como te digo me gustan todos
estos temas vale Pero me gusta
llevártelo de una forma práctica tú has
escuchado gente que dice yo lidero desde
mi intuición en los negocios Vale mi
intuición en la que manda Bueno yo te
voy a decir intuición elevada vamos a
vamos a trabajarlo Pero qué yo hago yo
digo espérate Claridad mis objetivos y
mis metas que yo quiero multiplicado por
conocimiento yo todos los días Estoy
estudiando como una nerda todos los días
yo me levanto todas las mañanas sonrío
me paro de la cama y activo mi Alexa
para escuchar un audiolibro O quedarme
en un vídeo que estoy en la universidad
de YouTube tú sabes o en un programa que
compré luego contempla y
curiosidad reflexionando todos los días
y Tengo curiosidad abro mi mente y
siempre estoy buscando buscando buscando
y cuando me va bien Quiero ver cómo me
puede ir mejor trabajo la confianza y la
conciencia o sea tengo fe mis ideas en
mis emociones en lo que yo he conseguido
y intento estar muy presente ahora mismo
yo sé que hay un montón de distracciones
ustedes no saben eh lo que significa est
detrás de esta cámara de la pantalla y
se mueven y tal y van y eso y yo estoy
aquí consciente con ustedes presente y
luego por supuesto un crecimiento
ilimitado que es abrazar tanto los
desafíos como las oportunidades Entonces
cuando a mí la gente me dice Oye pero
qué intuición más buena tú tienes No mi
amor yo la entreno todos los días tú me
entiendes Yo la entreno todos los días
Entonces no no es arte de magia es un
trabajo constante es una decisión
constante que yo quiero trabajar y
trabajar tu intención te va a ayudar
mucho con el tema de la autoestima con
el tema de la seguridad a vencer el
síndrome de impostor Haz todo lo que
tengas que hacer para esto no
[Música]